# 动态规划猜法中和外部信息简化的相关问题

## 问题1

[LeetCode 312. 戳气球](https://leetcode-cn.com/problems/burst-balloons/)

LeetCode_0312_BurstBalloons.java

## 问题2

[LeetCode 546. 移除盒子](https://leetcode.com/problems/remove-boxes)

tips:
int f(arr, L,R,K)
arr L..R 消消乐 L前面跟着K个[L]位置上的数，都消掉要多少？

LeetCode_0546_RemoveBoxes.java

## 问题3

> 如果一个字符相邻的位置没有相同字符，那么这个位置的字符出现不能被消掉。比如:"ab"，其中a和b都不能被消掉
如果一个字符相邻的位置有相同字符，就可以一起消掉。比如:“abbbc”，中间一串的b是可以被消掉的，
消除之后剩下“ac”。某些字符如果消掉了，剩下的字符认为重新靠在一起
给定一个字符串，你可以决定每一步消除的顺序，目标是请尽可能多的消掉字符，返回最少的剩余字符数量
比如："aacca", 如果先消掉最左侧的"aa"，那么将剩下"cca"，然后把"cc"消掉，剩下的"a"将无法再消除，返回1
但是如果先消掉中间的"cc"，那么将剩下"aaa"，最后都消掉就一个字符也不剩了，返回0，这才是最优解。
再比如："baaccabb"，如果先消除最左侧的两个a，剩下"bccabb"，如果再消除最左侧的两个c，剩下"babb"，
最后消除最右侧的两个b，剩下"ba"无法再消除，返回2
而最优策略是：先消除中间的两个c，剩下"baaabb"，再消除中间的三个a，剩下"bbb"，最后消除三个b，
不留下任何字符，返回0，这才是最优解

Code_0098_DeleteAdjacentSameCharacter.java

## 问题4

[LeetCode 664. Strange Printer](https://leetcode.com/problems/strange-printer/)

tips:
范围上尝试
int f(L,R)
贪心：边缘处只能让第一转生成，不会影响最优解
L确定
R的确定

LeetCode_0664_StrangePrinter.java

## 问题5

整型数组arr长度为n(3 <= n <= 10^4)，最初每个数字是<=200的正数且满足如下条件：

1. 0位置的要求：arr[0] <=arr[1]
2. n-1位置的要求：arr[n-1] <= arr[n-2]
3. 中间i位置的要求：arr[i] <= max(arr[i-1],arr[i+1]) 但是在arr有些数字丢失了，比如k位置的数字之前是正数，丢失之后k位置的数字为0。
请你根据上述条件，计算可能有多少种不同的arr可以满足以上条件。
比如 [6,0,9] 只有还原成 [6,9,9]满足全部三个条件，所以返回1种。
[6,9,9] 达标

tips:
int f(v,i,s)
如果i位置的数字变成了v，s是右边的数和v的关系
在这种设定下，0....i 有几种有效的变法
假设N-1位置的数不是0，是a
那么只需要调用f(a,N-1,2)
如果N-1位置是0，
那么需要调用f(1,N-1,2) +....+f(200,N-1,2)
三维表

可以优化枚举行为

预处理
O(600N)

Code_0101_RestoreWays.java
